---
title: "我的驾照历程"
date: 2020-06-08T16:25:12+08:00
tags:
  - 驾照
categories:
  - Car
---

> 把自己考取驾照的过程整理出来，做个记录。
> 西安有想考驾照，给安利一个十分Nice的教练。请留下你的信息

## 报名

过年疫情期间，驾校在搞活动，媳妇就说，要不报名吧。等疫情好点了，就赶紧去把回归一拿。随机交了定金，就算报名成功了

## 5.16体检

5.16早上把剩余的费用交完，当天下午，坐着驾校的车，去体检中心。

全程很顺利，完成体检。做完驾校报名登录的所有手续。坐驾校车回家。


## 5.28 科目一

体检结束后，就开始刷题。使用的APP是`驾考宝典`。

5.19在`交管12123`APP上发现已经可以预约科目一的考试，立刻预约5.28考试。

刷题的方法：
1. 完成1遍所有顺序练习的题目，针对`错题`有两个注意事项
   1. 看下面出现的错误的提示，为什么自己会错
   2. 把经常错的部分，可以`背`下来。在下面会有一些优选评论，很有价值
2. 开始刷`模拟考试`，记得勾选`考场模拟`和`优先未做题`，刷题刚开始分数可能不太理想。没关系，继续刷
3. 共刷了`42`次考试，过程中可以间歇看下`错题和收藏`

科目一满分100，90分过关。在`考试`过程中要注意：
1. 碰到不会的提目先`下一题`，**不要**乱选
2. 会做的题目全部做完，再回过头来仔细看
3. 当天会有两次机会，所以`不要紧张不要紧张不要紧张`

5.28坐驾校的车，去参加科目一的考试，考试成绩`95`分。


## 5.31第一次练车

- 练了1个小时的压离合
- 跑了绕圈4圈，感受加减档

## 6.7第二次练车

- 倒车入库半个小时
- 学习转S弯，`自己一个人`练习转弯半个小时

## 6.14第三次练车：倒车入库

- 全部在练习`左侧`倒车入库

## 6.21第四次练车：右侧倒车入库

- 学习`右侧`倒车入库
- 同时练习`左侧`倒车入库

## 7.5第五次练车：侧方停车+S弯

- 侧方停车
  - 就位：A库角在右后视镜中间
  - 倒车：A库角在后视镜消失后，右转弯打死
  - 进库：倒车进入，直到左后视镜出现C角
  - 回正：方向盘回正，继续倒车
  - 左转：右后视镜中观察右后轮毂在一条线，左转弯打死
  - 入库：车停入库即可，不用Care车是否停正。方向盘停住
  - 出库：打左转灯，直接加油出库。在左后视镜出现C角时，右转弯直接打死
  - 结果：完成
- S弯
  - 找位：左侧雨刮器，最左边是1号点/最右边是3号点
  - 入弯：车正入弯，1号点与外圈线对齐后，左转弯打一圈
  - 转弯：过程中，1号点与圈线压齐
  - 换弯：1号点至外圈线对齐后，方向回正。3号点对齐外圈线时，右转弯一圈
  - 出弯：观察右后视镜右边线的距离，调整。出弯

## 7.9第六次练车：四项练习

- 五项练习中，还有半坡启停没有学习
- 练习1个来小时，一直在练习四项：
  - `S弯`： 基本问题不大，可以搞定
  - `侧方停车`：速度控制好了之后，问题不大
  - `倒车入库`：考虑车倒车开始时的位置
  - `直角转弯`：基本问题不大，转弯前不要忘记`转向灯`

## 7.14 半坡起步

下班时间，过去练会车。感觉还不错。

- 半坡起步，这次终于学习了。方法：
  - 松离合上坡，上坡过程中，注意与右侧边线的距离。确保3号点与边线对齐即可
  - 上坡至停车第一条线时，轻踩离合。继续行驶，至后视镜与最远处线（第三条线）贴合处，踩死刹车。
  - 拉手刹
  - 轻抬刹车，不松离合。踩油门，至转速表在1500-2000转内
  - 松手刹
  - 继续踩油门，至车上坡。
  - 完成半坡起步
- 练了一个来小时的，半坡起步+其它四项，感觉整体还可以。

> 由于7.20的的科二没办法参加强训练，所以教练让报了7.28的科三考试。

## 7.22 科三练习

由于教练最近下午要外出发传单，今年的行情真的不容乐观。下午就无法练习了。今天中午约了教练去练车。

科三练习，主要学习了直线加减档/超车/打灯。教练主要是把一些手势方法给讲了下，让自己也能快速的应对考试。

- 开始考试
  - 身份证交给教练，等待开考指令
  - 逆时针检查车外况
  - 上车（不用发车）
  - 系安全带，踩离合
  - 按两下喇叭
  - 挂一档/松手刹
  - 打左转向灯，看左后视镜
  - 松离合，进入车道
- 加减档(1-4)
  - 离合踩死
  - 从高到低，或者从低到高
  - 不能`跳跃`换档
- 超车
  - 打灯，等待5秒
  - 方向盘转20度，进入另外一下车道
  - 进入后5秒，再打灯，等待5秒后，回到原始车道
- 打灯
  - 按车型不一样，后面再学
- 结束
  - 右转向灯
  - 车靠近路边，依据3号点位观察
  - 车调整好后，踩死离合
  - 挂空档，拉手刹
  - 熄火，松安全带
  - 看左后视镜，开门后，再关门
  - 结束考试