---
title: '我购买的收费软件'
tags:
    - 收费软件
categories:
    - Mark
date: 2019-06-28 15:00:00
---

最近几年，自己也开始为一些软件付费。把`自己付费`的软件梳理下来，为后续的软件再付费做参考。

**软件排名不分先后**

### 爱奇艺

##### 功能说明

视频网站，支持手机、IPad、电视。

##### 付费动机

- 媳妇当时想看一个综艺节目，不付费的话需要等好几天。
- 家里老大一直看的一个动画片，突然不付费的话，只能看前面两集。
- 广告时间太长。

##### 费用

- 100RMB+/年

##### 收益

- 再也没有广告了，很爽
- 没有节目限制，孩子和媳妇想看什么就看什么。除部分新上映电影

##### 是否续费

- 是

<!--more-->

### 滴答清单

##### 功能说明

清单管理软件，GTD工具。支持手机、Mac、Web。可集成邮箱Calendar提醒。
PS：最近更新的习惯功能有点薄弱，个性化能力有点弱。如，一天多次的重复习惯

##### 付费动机

找了好几个GTD工具，还是这个功能相对最舒服。


##### 费用

- 139RMB/年

##### 收益

- 工作和生活中的计划安排，基本不会出现遗漏，且更加合理
- 针对性的可以完成一些工作，不会出现遗忘。如：间歇性的任务

##### 是否续费

- 是

### 印象笔记

##### 功能说明

电子笔记管理软件，支持各种常用平台。可以作为日常的`资料收集`库使用。

文档扫描、网站内容剪辑、笔记内容掩饰等。
PS：新的Markdown和脑图功能，都相当`鸡肋`。只能在PC上面编辑，手机端`只能`查看。

##### 付费动机

- 每月上传资料大小不受限制，10G
- 全局搜索PDF文件内容，对跨文件搜索特别的`友好`
- 扫描图书、名片功能

##### 费用

- 70RMB/年

##### 收益

- 网站或者APP中需要收集的内容，可以快速的`聚合`到一起
- 针对所有自己收集的材料，搜索起来`特别方便`
- 读书过程中的精彩片段，摘抄特别快。直接拍照

##### 是否续费

- 待定

原因：Markdown和脑图功能，手机端无法编辑

### 幕布

##### 功能说明

大纲式笔记软件，支持脑图视图。支持常用平台。

##### 付费动机

- 大纲式的显示内容，更有利于梳理内容的条理
- 支持脑图导出

##### 费用

- 30RMB/年

##### 收益

- 针对一些计划性的工作或者任务，拆分的过程更加严谨
- 不同视图的脑图展示，展示形式很丰富。

##### 是否续费

- 是

### 京东 Plus

##### 功能说明
JD 的Plus会员，在JD平台购买东西有优惠。

##### 付费动机

- 每个月送6张包邮卷
- 购买返京豆
- 每个月有100的现金卷

##### 费用

- 100RMB/年

#### 是否续费

- 是

### 网易云音乐

##### 功能说明

音乐播放器，支持常用平台。

##### 付费动机

- 听高清音乐

##### 费用

- 88RMB/年

##### 是否续费

- 是

### Forest

##### 功能说明

番茄钟管理软件

##### 付费动机

- 一次性付费软件
- 针对番茄钟的软件，无其它附加功能

##### 费用

- 12RMB/年

##### 是否续费

- 已买断，但已很低频使用  

### 知乎

##### 功能说明

知识分享与查找平台。

##### 付费动机

- Live免费看
- 读书内容免费看
- 私家课，免费看
- 会员标识，原谅我的小虚伪

##### 费用

- 70RMB/年

##### 是否续费

- 待定，偶尔会使用到会员的功能


### 个人域名

##### 功能说明

个人Blog地址

##### 付费动机

- 装X
- 玩玩

##### 费用

- 40RMB/年

##### 是否续费

- 已经续费10年，期待自己继续在这里写东西

### 华为手机云存储

##### 功能说明

把手机中的内容存储到华为云中

##### 付费动机

- 手机里面的照片和视频存储不下
- 不想快速再换手机

##### 费用

- 50RMB/年

##### 是否续费

- 是

---

大概算了下，每年要为软件付费大概`600RMB`左右。平均每天`2`RMB.

总体看下来，自己选择的付费软件还都有一定的实用价值。想起一句话**不想花钱，那就花时间**，确实就是这样。坚持为知识和效率付费。

---

更新记录：
- 20191223：1，添加个人域名付费说明；2，将Forest设置为待续费，原因：功能与TickTick有重复
- 20200119：添加 华为手机云存储
