---
title: '蛙泳'
tags:
  - 游泳
categories:
 - Mark
date: 2018-05-26 18:00:00
---


最近在出差，刚好住的酒店有游泳池。晚上有时有空就和同事一起去学习游泳，自己之前只去过三次泳池。但还是没有完全学会。

今天在知乎上看到`梦觉`在 B站的系列课程，很不错。整理如下，为以后自己的游泳学习做个备忘。

- [怎样快速有效地学习游泳](https://www.zhihu.com/question/19767374/answer/18504728)

- [梦觉教游泳.蛙泳入门合集](https://www.bilibili.com/video/av5892786/)

<!--more-->

----

以下内容摘抄自[怎样快速有效地学习游泳](https://www.zhihu.com/question/19767374/answer/18504728)。

## 换气

1. 陆上换气练习
分两个部分:
- 抬头张开嘴巴吸气。
- 闭紧嘴，低头，眼睛看着地上，发出“唔~”的声音来，练这个内容时，你自己心里要有个底，声音能发多久，你也就能把头埋在水中多久。
“不怕不怕”方法：
低头说“不~~~~~~~~~~~~~~~~”，抬头说“怕”。
“不~~~”，是为了在水中吐泡泡，“怕”，是为了抬头换气时嘴巴仍在呼气。

2. 水上换气练习
下水，最好是能站到池底的地方，最好是双手扶着池边，练习内容还是那两个部分。
刚开始下水可能会感到胸闷，吸不上来气，这是因为水对胸腔的压力，属于超级正常的，多做深呼吸，习惯了就一点事都没了。
- 抬头张开嘴巴吸气
- 闭紧嘴，低头（眼睛看着地上），发出（唔·····）的声音来。
鼻子会出泡泡，就OK拉。
注意：有的人嘴巴或鼻子碰到了水，会因为恐惧啊不习惯啊各种原因而终止了发出声音，也就没有泡泡啦。

3. 连续换气
很简单，就是把换气连起来做，有的人5秒就会，有的人还是需要一个练习的过程才能掌握。
连续换气讲究的就是个连贯，别抬头后呼次呼次呼吸几次。抬头只呼一次和吸一次气，快速低头，来跟着下面练。
- 抬头张开嘴巴吸气。
- 闭紧嘴，低头入水（眼睛看着地上），发出（唔·····）的声音来，呼气。
- 呼气差不多了，要抬头，抬头的过程中一直保持呼气就行，从水中一直呼气到水面上，再维持吐气2秒。
- 两秒后，张开嘴巴吸气（这不是死时间，随着练习的熟练，你可以越来越快，越快越好），低头发出（唔·····）的声音来，如此循环。
注意：呼气时不要把嘴巴张好大，平时你怎么吹蜡烛，怎么吹干指甲油，怎么帮别人吹眼睛里面的灰，就怎么吹气。

连续换气练习过程简单来讲就是
吸气
低头 “不~~~~~~~~~~~~”
抬头 “怕~~”
吸气
低头 “不~~~~~~~~~~~~”
抬头 “怕~~”
再强调一次，连续换气，抬头只呼一次气和吸一次气。
开始的时候可以慢一点，然后再慢一些，抬头出水面呼气可以3秒，可以5秒，呼完气后开张嘴巴吸气，吸饱了就快些低头吧。

练好连续换气是练好游泳的基础，别到时练好了蛙泳的手和腿，换气不行，抬头换一次气要个7、8秒。
有人要问，在水里到底是嘴巴呼气还是鼻子呼气？
答，都对，你可以都尝试一下，简单得很，而自然才是最好的。

换气请经常练习，自己觉得自己还不熟练的，一定要常练习，当然了，也不要死磕，练了那么百八十次后，可以练练别的内容。

## 漂浮

漂浮，在练换气时，双手扶着岸边，一低头一放松，身体就飘起来了，要做的就是把身体和腿伸直。

在这说一下，在原地漂不漂得起来，第一因素其实是身体的密度，你不得不承认，人与人之间得差别还是挺大的。
练习内容 ：
最好是在站得到底的泳池，背靠着池边，双手向前伸直。 吸气 低头 双脚蹬离池边（一定要先低头，再蹬池边啊啊啊）
注意：
1. 手向前伸直。（肘关节不要弯）
2. 眼睛看着池底，或是头顶对着前方，或是下巴贴着脖子，其实这三个描述的是同一个动作。
3. 双腿蹬离池边后伸直并拢。
没错，就是直直的，超直，按一个小学员的话来说，就是像警察叔叔那么直。

能漂多远取决于一下几点：

1. 要求的动作是否做好了。 好多人都喜欢在漂浮时眼睛看着前面，然后身体就沉得快，然后就漂不动了
2. 憋气时间的长短
3. 双腿蹬离池边的力量， 时间长＋速度快=距离长（废话···）

这个练一下就行了，但请你好好的练，基础扎实些，以后的路好走。

再需要注意的几点：
1. 一开始练习的时候，一定要注意顺序，不要先 手往下压水抬头，脚还在后头漂着，没有支撑点，会马上下沉，容易引起初学者心理上的慌张，也容易呛水。
2. 动作慢一点可以，快一点也可以，多做几个动作，也行，我有个学员，每次都做踩单车一样的动作来让下半身下沉。。。有个过渡，没什么不对，但在熟练之后，尽量控制自己的动作，尽量做到动作少，又有效，是最好的。
3. 一开始不要在深水练习。

## 蛙泳腿

蛙泳腿，先分三个部分动作来学（一般说是四部分，即收腿，翻腿，蹬腿，夹腿）。

上半身趴在躺椅或者沙发或者床上，下半身悬空。

准备动作，双腿伸直并拢。
1. 收腿，小腿收起来，脚掌尽量贴紧屁股，大腿不动，小腿收回来。
2. 翻腿，大腿仍然尽量保持不动，小腿往两边翻开，此时脚掌要勾起来,这个动作做标准了，从正后方看上去，就是个标准的Ｗ形。
3. 蹬夹腿，脚一边往两边蹬出去一边往中间夹紧，伸直并拢。

很简单有没有。下面详细来说说。

#### 陆上蛙泳腿动作练习

第一阶段
先按上面的来练习。上半身趴在躺椅上，下半身悬空。
1.收腿，脚掌尽量贴紧屁股，大腿不动，小腿收回来。
注意，很多很多的人会犯的一个错误就是会把大腿往肚子的方向收，这点要特别注意，小腿收回时，也不要求大腿直直的对着后面，这样脚掌容易出水面，往后面蹬腿时，就蹬空气了。稍稍往下沉一些，是可以的，大腿与水面的夹角大概是15度到30度。

大概这样子


2.翻腿，大腿仍然尽量保持不动，小腿往两边翻开，此时脚掌要勾起来,这个动作做标准了，从正后方看上去，就是个标准的Ｗ形。
注意，小腿尽量往两边翻开，尽量往屁股方向贴近，贴得越紧，蹬腿的距离越长，动力更大。

3.蹬夹腿，脚一边往两边蹬出去一边往中间夹紧，伸直并拢。


第二阶段
1.直接翻腿，双腿直接由伸直并拢变成Ｗ形，注意，脚掌要勾起来。
2..蹬夹腿，脚一边往两边蹬出去一边往中间夹紧，伸直并拢。
注意，腿往两边是蹬出去，也就是说蹬腿的过程中，脚掌一直是勾着的，不是脚掌绷直从上往下用脚背打水，而是脚丫心对着后侧方蹬出去。这个是很多很多人会犯的一个错误，而且还挺难改，请一定注意好。
在陆地上模仿蹬腿练习时，要假装用力蹬，至少在脑子里用力，模拟在水中的感觉。但别真的很用力。当年我给学生做示范，说要用力用力，结果一小朋友蹬腿一用力，没收住，脚趾头磕地上，瞬时哭天喊地的…..

双腿伸直并拢后，脚掌可以放松了。

练习方法：先做好准备动作。
数一，做动作1；
数二，做动作2。
然后双腿伸直并拢停3秒，再重复数一。
多练习几次，至少在脑袋中有个动作的印象。


第三阶段
数一，做动作1+2，也就是做一个完整的蛙泳腿动作。再加上三秒的停留时间。
在这里，动作要连贯，不能再出现第二阶段中，做完动作1，之后的停顿。
连贯无关快慢，连贯即是，没有停顿。当然，一个动作做完，还是要停顿三秒。
多练习几次。

#### 半陆半水蛙泳腿动作练习
上半身在池边上，下半身在水中，要求泳池的池壁和水面落差不大，如果落差太大，那...只好...你双手扶着池壁，叫一个人捧着你的肚子，让你漂起来...

第一阶段
数一，做动作1；
数二，做动作2。
仍是练这个，20次。

第二阶段
数一个数，做一个完整的动作。练20次。
注意，腿在水中，可以发力蹬腿了，但请不要从上往下去打水，别水花四溅还很嗨。腿是向后侧方，一边蹬出去一边往中间夹腿的。
蛙泳腿是个很神奇的腿，虽然给人的感觉是蹬着往前走，但它的实质，却是鞭状的动作，什么是鞭状？鞭子的形状。近端慢，远端快，近端发力，远端加力。所以不能先蹬腿 停顿 再夹腿。这得是一个连贯的动作。

练习20次，练到有种“啊啊啊真的有在向前冲”的感觉，就OK了。

----

梳理了这么多，今晚就去实践下。相信自己能游的更远点了，加油！